# 帆软

## 加密算法

(浅谈常见的七种加密算法及实现)[https://zhuanlan.zhihu.com/p/347114235]

### 散列算法

MD5 : `MD5` 用的是 **哈希函数**，它的典型应用是对一段信息产生 **信息摘要**，以 **防止被篡改**。严格来说，`MD5` 不是一种 **加密算法** 而是 **摘要算法**。无论是多长的输入，`MD5` 都会输出长度为 `128bits` 的一个串 (通常用 `16` **进制** 表示为 `32` 个字符)。

SHA-1 : `SHA1` 是和 `MD5` 一样流行的 **消息摘要算法**，然而 `SHA1` 比 `MD5` 的 **安全性更强**。对于长度小于 `2 ^ 64` 位的消息，`SHA1` 会产生一个 `160` 位的 **消息摘要**。基于 `MD5`、`SHA1` 的信息摘要特性以及 **不可逆** (一般而言)，可以被应用在检查 **文件完整性** 以及 **数字签名** 等场景。

### 对称加密

AES 

### 非对称加密

RSA 、DHE 算法 满足前向安全性（TSL1.0 2.0）

ECDHE 椭圆加密算法 （TSL 3.0）

## 数据库连接池

JDBC（Java Database Connectivity），独立与特定数据库管理系统，是通用的数据库存取和操作的公共接口。

JDBC，包含两个组成部分：

- 面向应用的API ：Java API，抽象接口，供应用程序开发人员使用（连接数据库，执行SQL语句，获得结果）。
- 面向数据库的 API ：Java Driver API，供开发商开发数据库驱动程序用。

通常使用JDBC实现操作数据需要的流程：

- 注册数据库驱动
- 获取数据库连接
- 通过连接获取结果（包括获得Statement对象，使用该对象执行SQL语句，操作结果集等等）
- 释放连接

连接的建立和释放是十分耗时的操作。

数据源所作的工作是通过JDBC建立一定的连接，并实现对连接的动态管理。用户可以从连接池内获取连接，使用后归还连接。

## 缓存一致性问题

[如何解决缓存和数据库的数据一致性问题](https://cloud.tencent.com/developer/article/2026980#:~:text=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%86%99%E5%85%A5%E6%97%B6%E4%BC%9A%E6%B6%89%E5%8F%8A%E5%88%B0%E5%88%86%E5%B8%83%E5%BC%8F%E7%BC%93%E5%AD%98%E5%92%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E7%9A%84%E5%8F%8C%E5%86%99%2C%20%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E4%BC%9A%E5%87%BA%E7%8E%B0%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%9A%84%E4%B8%80%E8%87%B4%E6%80%A7%E9%97%AE%E9%A2%98.%20%E9%80%9A%E5%B8%B8%E6%95%B0%E6%8D%AE%E4%B8%80%E8%87%B4%E6%80%A7%E7%9A%84%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E5%BC%8F%E6%9C%89%E4%B8%A4%E7%A7%8D%2C,%E6%98%AF%E5%85%88%E5%88%A0%E9%99%A4%E7%BC%93%E5%AD%98%E5%86%8D%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%2C%20%E6%88%96%E8%80%85%E5%85%88%E6%9B%B4%E6%96%B0%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%BA%93%E5%86%8D%E5%88%A0%E9%99%A4%E7%BC%93%E5%AD%98%2C%20%E4%BB%8E%E5%90%8D%E5%AD%97%E4%B8%8A%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E7%9F%A5%E9%81%93%E4%BA%86%E4%BB%96%E4%BB%AC%E6%98%AF%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%89%A7%E8%A1%8C%E7%9A%84%2C%20%E4%BD%86%E8%BF%99%E4%B8%A4%E7%A7%8D%E6%96%B9%E6%A1%88%E9%83%BD%E6%98%AF%E6%9C%89%E7%BC%BA%E7%82%B9%E7%9A%84.)

[Redis如何保障缓存与数据库的数据一致性问题？](https://cloud.tencent.com/developer/article/1924102?from=article.detail.2026980)

## ConcurrentHashMap

[面试 ConcurrentHashMap ，看这一篇就够了！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/346803874)

（1）如果桶数组未初始化，则初始化；

（2）如果待插入的元素所在的桶为空，则尝试把此元素直接插入到桶的第一个位置；

（3）如果正在扩容，则当前线程一起加入到扩容的过程中；

（4）如果待插入的元素所在的桶不为空且不在迁移元素，则锁住这个桶（分段锁）；

（5）如果当前桶中元素以链表方式存储，则在链表中寻找该元素或者插入元素；

（6）如果当前桶中元素以红黑树方式存储，则在红黑树中寻找该元素或者插入元素；

（7）如果元素存在，则返回旧值；

（8）如果元素不存在，整个Map的元素个数加1，并检查是否需要扩容；

**扩容**：

- 触发扩容

  1. 添加新元素后，元素个数达到扩容阈值触发扩容。

  2. 调用 putAll 方法，发现容量不足以容纳所有元素时候触发扩容。

  3. .某个槽内的链表长度达到 8，但是数组长度小于 64 时候触发扩容。

## ThreadLocal

ThreadLocal 是线程局部变量，本身并不存储数据，数据存储在线程实例中。

大量地(静态)初始化ThreadLocal实例，初始化之后不再调用get()、set()、remove()方法（自清理，依赖对于ThreadLocal的调用）。

每个线程持有自己的 ThreadLocalMap，ThreadLocalMap 初始容量为16（即图中的16个槽位），在调用ThreadLocal 的 set 方法时，将以 ThreadLocal 为 Key 存储在 本线程的 ThreadLocalMap 里面，ThreadLocalMap 的 Value 为Object 类型，实际类型由 ThreadLocal 定义。ThreadLocalMap 的 key 是弱引用（若为强引用，则其生命周期将于线程相同），在 GC 的时候能够被清理。



例子：

[ThreadLocal巨坑！内存泄露只是小儿科...](https://mp.weixin.qq.com/s/t9nGKrwpiN8sdMmLdXoAQA)

线程池中的线程生命周期很长，是的ThreadLocal造成的内存泄漏更加致命,特别是Tomcat中，破坏了双亲委派机制。如果由于线程池中的线程持有该ThreadLocal的引用，而ThreadLocal又持有 web classLoader 的引用，可能引起 classLoader 的泄漏。

[海量数据查找中位数](https://www.cnblogs.com/hapjin/p/5769087.html)