# 计算机网络

## HTTP

### GET与POST的区别

从原理上看：

```
- 根据HTTP规范，GET用于信息获取，而且应该是安全的和幂等的。但在实际应用中，以上2条规定并没有这么严格。引用别人文章的例子：比如，新闻站点的头版不断更新。虽然第二次请求会返回不同的一批新闻，该操作仍然被认为是安全的和幂等的，因为它总是返回当前的新闻。从根本上说，如果目标是当用户打开一个链接时，他可以确信从自身的角度来看没有改变资源即可。
- 根据HTTP规范，POST表示可能修改变服务器上的资源的请求。继续引用上面的例子：还是新闻以网站为例，读者对新闻发表自己的评论应该通过POST实现，因为在评论提交后站点的资源已经不同了，或者说资源被修改了。
```

​		传统的Web框架和HTML页面只支持GET与POST而不支持PUT和DELETE。因为提交post请求一般要用到表单，所以很多时候人们偷懒使用GET请求更新资源。

从现象上看

```
get请求的数据会附在URL之后，也就是说此时数据在协议头。以 ? 分割。如果数据是英文字母或数字原样发送，空格转换为 + ，中文或其他字符，则直接把字符串用BASE64加密，以 %XX 百分号加2位16进制来表示。
get提交数据取决于浏览器和服务器支持的URL的长度。
```

```
post将数据附在包体中，POST的数据大小理论上没有限制，也要看浏览器和服务器的程序规则。
```

总的来说Get是向服务器发索取数据的一种请求，而Post是向服务器提交数据的一种请求。

RESTful风格兴起后，将所有的事务抽象为资源，POST、DELETE、PUT、GET视作对资源的操作。

API设计应遵循的规则是：对资源来说，应使用名词而不是动词等。



# WEB应用

## request的parameter和attribute

1. request对象的parameter相关method用于浏览器和服务之间传递数据，且是单向的，只能由浏览器写数据，request读数据，所以只有

   ```
   String getParameter(String name) 而没有 voidsetParameter(String name)
   ```

2. request对象的parameter参数会随着forward动作传递给下一个servlet或`jsp`

3. request对象的attitude相关method用于服务内部的数据流转，用法通常有两种

```
request对象的parameter相关method用于浏览器和服务之间传递数据，且是单向的，只能由浏览器写数据，request读数据，所以只有
String getParameter(String name) 而没有 voidsetParameter(String name)
request对象的parameter参数会随着forward动作传递给下一个servlet或jsp
request对象的attitude相关method用于服务内部的数据流转，用法通常有两种
　　在servlet中调用 request.setAttribute保存数据，在jsp页面中调用 request.getAttribute获取数据（或通过EL直接获取）
　　在jsp页面中调用 request.setAttribute保存数据，然后执行forward动作，在下一个jsp页面中获取数据
```

## 传递参数

http请求携带参数的方式主要有URL上拼接，包体中携带。

参数在URL：`? key=value&key=value`拼接，POST、GET都支持。`SpringMVC`还支持路径变量和矩阵变量。

参数在包体：`form-data` 、`jason`。

对应的SpringBoot注解

```
HttpServletRequest、HttpServletRequest 参数为这两种类型时，可以获取到对应的实例。

/test?name=zhangsan&hobby=a,b,c
@RequestParam:("name")
@RequestParam("hobby") List<Stirng> list
@RequestParam Map<String, String> map 获取所有参数

/test/{id}
@PathVariable("id") String name 
@PathVariable Map<String, String> map 获取所有参数

@RequestHeader 类上
    
@RequesrBody String content

@CookieValue("key") String value
@CookieValue("key") Cookie cookie

@RequestAttribute("key") String value
    
通过 Model 、Map<String, Object> 、 ModelMap (其实这三个是一个)可以获取 RequestAttribute 中的值
向其中写入数据，则会被加入到Request 域中。
Model等三者为参数的时候，由参数解析器创建BindingAwareModelMap 传入。同时使用这几个参数，对应的实例也是唯一的一个。
```

SpringBoot 参数解析原理

RequestMappingHandlerAdapter 将 HandlerMethod 的参数与 Request Response 对象一起传入处理

```java
mav = invokeHandlerMethod(request, response, handlerMethod); //执行映射的方法控制器
```

控制器被包装为可执行方法

```java
ServletInvocableHandlerMethod invocableMethod = createInvocableHandlerMethod(handlerMethod);
```

执行目标控制器方法前，遍历参数解析器，使用其中的 converter 将Request中的参数，使用合适的解析器映射为方法参数。

```
Object[] args = getMethodArgumentValues(request, mavContainer, providedArgs);
```

利用反射调用方法获得返回值

```java
Object returnValue = invokeForRequest(webRequest, mavContainer, providedArgs);
```

ReturnValueHandlers 返回值处理器，处理返回ModelAndView对象。

若果有mv对象，进行视图解析，mv中的数据又被放入请求域中（一个个set）。

```java
InternalResourceView：
	exposeModelAsRequestAttributes(model, request);
```



 

总的来说，无论是基本参数类型， servlet API 参数，或者是ModelAndView 都有对应的解析器去解析。



## Cookie和Session

Cookie是servlet发送给浏览器的一串信息，将被浏览器保存并在之后请求的时候发回浏览器。

因为Cookie的值能够唯一表示客户端，所以通常被用来进行session管理。

主要表现为一个键值对，还包括一些可选的属性：

根据官方文档，有些浏览器在使用这些属性的时候常有bug，所以不应当通过这些属性来提升互用性。

- path 可选，如果不设置路径，默认发起请求的路径及其子路径可以访问该cookie。
- domain 该Cookie所属的域名
- maximum age 生命周期

## 身份验证问题

#### 基于Cookie Session的方式

客户端第一次访问服务器，服务器将响应session_id。客户端将session_id 存在 Cookie中，以后每次请求，客户端会检查请求中的cookie信息，获取用户的相应的 Session 数据。

如果浏览器禁用了cookie/不支持cookie，可以通过URL重写的方式发送到服务。

缺点：

- 保存session消耗服务器资源
- 必须访问相同的主机，限制了应用扩展的能力，不方便集群
- 有跨站请求伪造风险

#### 基于JWT（jason web token）

- 简洁，数据量小传输快
- 自包含，负载中包含了所有用户需要的信息，避免多次查询数据库
- Token以JASON机密的形式存储，所以跨语言，原则上支持所有WEB形式。
- 不需要在客户端保存会话信息，特别适用于分布式微服务

**结构**：x.y.z

- 标头
- 有效负荷
- 签名